# Chi siamo

## Che cos'√®?

Questo simulatore vi permette di valutare la vostra impronta di carbonio
annuale totale e individuale e per grandi categorie (cibo, trasporti,
abitazione, varie, servizi pubblici, digitale), di situarla in relazione
agli obiettivi climatici e, soprattutto, di agire al vostro livello con
gesti personalizzati in base alle vostre risposte.

Basato su un'[analisi dei calcolatori esistenti all'inizio del
2020](https://abc-transitionbascarbone.fr/wp-content/uploads/2022/03/analyse-des-calculateurs-dempreinte-carbone-individuelle-a-lorigine-de-nos-gestes-climat-vf-.pdf),
si basa sul modello MicMac delle associazioni [Avenir
Climatique](https://avenirclimatique.org/les-outils/) e
[TaCa](https://www.taca.asso.fr/).

## Chi lo sta sviluppando?

Questo calcolatore di carbonio √® stato sviluppato dal team
Nosgestesclimat
dell'[Agenzia](https://www.ademe.fr/) francese[per la transizione
ecologica](https://www.ademe.fr/) (ADEME) e da
[beta.gouv.fr](https://beta.gouv.fr/), in collaborazione con
l'[Associazione Bilan Carbone](https://www.associationbilancarbone.fr/)
(ABC).

Il codice di questo sito [√®
gratuito](https://github.com/betagouv/ecolab-data). Approfondite i
nostri modelli di carbonio esplorando la
[documentazione](/documentation).

## Nuove caratteristiche

Il simulatore viene continuamente migliorato.

[‚ú®Ô∏è Scoprite le ultime notizie e le note di rilascio](/nouveaut√©s).

## Informativa sulla privacy

Raccogliamo dati anonimi solo per migliorare questo simulatore.

[üç™ La nostra politica sulla privacy](/vie-priv√©e)

## Come integrare questo simulatore nel vostro sito?

Vi raccontiamo tutto nella nostra pagina di [trasmissione](/diffuser).

## Contattateci

contact@nosgestesclimat.fr

## Accessibilit√†

Il sito √® parzialmente conforme agli standard di accessibilit√† digitale.

Abbiamo effettuato [un primo
audit](https://github.com/datagir/nosgestesclimat-site/issues/350), che
√® stato completamente corretto. Nella primavera del 2022, abbiamo
condotto un secondo audit pi√π rigoroso da parte di Access 42.

La dichiarazione di accessibilit√† pu√≤ essere consultata nella [pagina
dedicata](/accessibilite).

Se riscontrate un problema di accessibilit√† che vi impedisce di accedere
a un contenuto o a una funzionalit√† del sito, vi preghiamo di
comunicarcelo in [fondo alla pagina delle FAQ](/contribuer) o tramite
<a href="mailto:rgaa@ademe.fr" class="email">rgaa@ademe.fr</a>, in modo
da potervi fornire assistenza (alternativa accessibile, informazioni e
contenuti forniti in altra forma). Se non ricevete una risposta
tempestiva da parte nostra, avete il diritto di inviare il vostro
reclamo o una richiesta di rinvio al [Difensore dei diritti
umani](https://www.defenseurdesdroits.fr).

## Avviso legale

Sede dell'ADEME :

20, avenue du Gr√©sill√©

BP 90406

49004 Angers Cedex 01

Tel: 02 41 20 41 20

### Direttore della pubblicazione

Martin R√©gner - ADEME

### Provider di hosting

Netlify, Inc 2325 3rd Street, Suite 296, San Francisco, California 94107

Il sito √® ospitato su Netlify. Si tratta di un sito statico servito
tramite un CDN: nonostante la sede in California, il sito sar√† servito
[dall'Europa](https://answers.netlify.com/t/is-there-a-list-of-where-netlifys-cdn-pops-are-located/855/2).

## Termini e condizioni d'uso

Sono disponibili in [questa pagina](/cgu).
