# Condizioni generali di utilizzo

Le presenti condizioni generali di utilizzo (di seguito denominate
"CGU") stabiliscono il quadro giuridico della Piattaforma "La nostra
azione per il clima" e definiscono le condizioni di accesso e di
utilizzo dei servizi da parte dell'Utente.

## Articolo 1 - Ambito di applicazione

L'uso della piattaforma è gratuito e aperto a tutti.

## Articolo 2 - Scopo

Lo scopo della piattaforma Nos Gestes Climat è quello di valutare
l'impronta di carbonio annuale individuale dei consumi, sia in totale
che per categoria principale (cibo, trasporti, abitazione, varie,
servizi pubblici, digitale), e di collocarla in relazione agli obiettivi
climatici. In base alle risposte e al risultato, vengono proposte azioni
personalizzate.

Per maggiori dettagli, consultare [la pagina dedicata](/à-propos).

## Articolo 3 - Definizioni

l'"Utente" è qualsiasi persona che utilizza la piattaforma Our Climate
Action.

I "Servizi" sono le funzionalità offerte dalla piattaforma per
soddisfare le sue finalità.

"Il titolare del trattamento" è la persona che, ai sensi dell'articolo 4
del Regolamento UE) n. 2016/679 del Parlamento Europeo e del Consiglio
del 27 aprile 2016 relativo alla protezione delle persone fisiche con
riguardo al trattamento dei dati personali, nonché alla libera
circolazione di tali dati, determina le finalità e i mezzi del
trattamento dei dati personali.

## Articolo 4 - Funzionalità

### 4.1 Simulazione individuale

L'utente accede al simulatore tramite il pulsante "fai il test", che
attiva un questionario per determinare l'impronta di carbonio. I temi
trattati comprendono l'alimentazione, i trasporti, gli alloggi, i
servizi pubblici, ecc.

In qualsiasi momento, l'utente può cliccare sul pulsante "capire il
calcolo" per saperne di più sul simulatore.

### 4.2 La simulazione nel mondo dei gruppi: conferenza e sondaggio

Grazie alla funzione di conferenza, è possibile effettuare la
simulazione con più persone facendo clic sul pulsante "Esegui il test
con più persone". Viene generato un link casuale per accedere alla
conferenza e vengono assegnati nomi casuali e anonimi ai partecipanti.

In questo caso, i risultati sono aggregati peer-to-peer con gli altri
partecipanti alla conferenza. Viene trasmessa una media di gruppo e
confrontata con la media francese.

La modalità di indagine consente le stesse funzionalità, ma tramite un
server centralizzato.

### 4.3 Diffondere

Il nostro Climate Gestures è un servizio pubblico, il suo codice è
libero e riutilizzabile da tutti sotto la licenza MIT, su questo
repository di codice: https://github.com/datagir/nosgestesclimat-site.

È possibile diffondere il simulatore in diversi modi senza mobilitare le
competenze di sviluppo. Ulteriori informazioni sono disponibili alla
pagina ["Diffusione"](https://nosgestesclimat.fr/diffuser).

## Articolo 5 - Responsabilità

### 5.1 L'editore della piattaforma

Le fonti delle informazioni pubblicate sulla Piattaforma sono ritenute
affidabili, ma il sito non garantisce che siano prive di difetti, errori
o omissioni.

L'editore si impegna a garantire la sicurezza della Piattaforma, in
particolare adottando tutte le misure necessarie per garantire la
sicurezza e la riservatezza delle informazioni fornite.

L'editore fornisce i mezzi necessari e ragionevoli per garantire
l'accesso continuo alla Piattaforma, senza alcun compenso finanziario.
L'editore si riserva il diritto di sviluppare, modificare o sospendere,
senza preavviso, la piattaforma per motivi di manutenzione o per
qualsiasi altro motivo ritenuto necessario.

## Articolo 6 - Aggiornamento delle condizioni di utilizzo

I termini delle presenti condizioni d'uso possono essere modificati in
qualsiasi momento, senza preavviso, in base alle modifiche apportate
alla piattaforma, alle modifiche legislative o per qualsiasi altro
motivo ritenuto necessario.

La storia di questi aggiornamenti è disponibile nel repository di codice
aperto https://github.com/datagir/nosgestesclimat-site.
