# Informativa sulla privacy

## Introduzione

La simulazione e i calcoli vengono eseguiti nel vostro browser web,
quindi le risposte alle domande restano a voi, non le raccogliamo.

Tuttavia, teniamo traccia di alcune informazioni sull'uso di questo
simulatore, come le pagine visualizzate e il tempo trascorso, al solo
scopo di migliorarlo.

In particolare, tracciamo l'indirizzo della pagina alla fine della
simulazione, che contiene l'impronta totale e la sua suddivisione nelle
principali categorie (trasporti, abitazione, ecc.).

Per saperne di più e per disattivare il tracciamento è possibile
consultare il seguente sito.

Le modalità di simulazione di gruppo, conferenza e sondaggio, utilizzano
i nostri server per aggregare le simulazioni multiple e comunicarle tra
i partecipanti.

## Trattamento dei dati personali

Questa piattaforma Nos Gestes Climat è un'iniziativa dell'Agenzia
francese per la transizione ecologica, ADEME, che è responsabile del
trattamento dei dati personali raccolti dalla piattaforma.

## Dati personali trattati

### a) Dati relativi alla simulazione

I dati inseriti durante la simulazione vengono memorizzati localmente
nel browser dell'utente della piattaforma. Viene cancellato quando
l'utente cancella i dati dal browser o clicca sul pulsante "Ricomincia"
nella [pagina del profilo](/profil).

Nella simulazione di gruppo, a ogni partecipante viene assegnato uno
pseudonimo casuale (modalità conferenza) o un identificatore casuale
(modalità sondaggio) per mantenere l'anonimato.

In questo senso, e secondo le linee guida della CNIL, il trattamento non
è considerato un trattamento di dati personali.

### b) dati relativi ai risultati della singola simulazione

In particolare, tracciamo l'indirizzo della pagina di fine simulazione,
il nome della pagina della conferenza, che contiene il totale della
vostra impronta e la sua suddivisione in grandi categorie (trasporti,
abitazioni, ...), attraverso lo strumento aperto di analisi
dell'audience dei siti web Matomo, ospitato da data.gouv.fr.

### c) I dati relativi ai risultati della simulazione di gruppo

Nella simulazione di gruppo, i risultati dei partecipanti sono aggregati
a quelli degli altri partecipanti alla conferenza: il totale e le
categorie (trasporto, alloggio, ecc.). Si condivide anche l'andamento
della simulazione da 0 a 1.

#### Modalità conferenza

La modalità conferenza si basa sulla tecnologia peer-to-peer: gli utenti
collegati a una determinata conferenza tramite il suo URL sono collegati
tramite un [server di reportistica](https://github.com/yjs/y-webrtc). In
questa fase, non sono state condivise informazioni specifiche su
nosgestesclimat.

Durante la simulazione in modalità conferenza, i risultati descritti
nell'introduzione al paragrafo c) sono condivisi tra ciascun utente,
direttamente tramite la propria connessione Internet.

#### Modalità sondaggio

La modalità di indagine si basa su un server ospitato da ADEME tramite
il nostro fornitore di servizi Scalingo, il cui codice è aperto e
disponibile [su
github](https://github.com/datagir/nosgestesclimat-server).

Prima di condividere i dati con il nostro server, all'utente viene
chiesto se vuole partecipare al sondaggio.

Durante la simulazione in modalità polling, i risultati descritti
nell'introduzione al paragrafo c) vengono inviati al server, che a sua
volta li condivide con ciascun utente del sondaggio.

L'utente ha la possibilità di abbandonare il sondaggio tramite il
pulsante "Esci dal sondaggio". I suoi dati rimarranno quindi nei
risultati del sondaggio, ma i futuri inserimenti nel sito non saranno
inviati al server.

### d) I biscotti

I cookie vengono utilizzati per tracciare l'utilizzo del simulatore,
come le pagine visualizzate e il tempo trascorso, al fine di migliorare
la piattaforma.

## Base giuridica del trattamento dei dati

I dati trattati nel corso di queste operazioni hanno diverse basi
giuridiche: - Il consenso dell'interessato per una o più finalità
specifiche ai sensi dell'articolo 6-a del GDPR e ai sensi dell'articolo
5, paragrafo 3, della direttiva 2002/58/CE e successive modifiche; -
L'esecuzione di un compito di interesse pubblico o connesso
all'esercizio di pubblici poteri di cui è investito il responsabile del
trattamento ai sensi dell'articolo 6-e del GDPR;

Questi motivi sono specificati di seguito:

### a) Dati relativi ai risultati della simulazione

Tale trattamento è necessario per l'esecuzione di un compito di
interesse pubblico o connesso all'esercizio di pubblici poteri di cui è
investito il titolare del trattamento ai sensi dell'articolo 6 sexies
del Regolamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo e del Consiglio del
27 aprile 2016 relativo alla protezione delle persone fisiche con
riguardo al trattamento dei dati personali, nonché alla libera
circolazione di tali dati. Essi consentono di produrre statistiche
anonime sull'impronta di carbonio in Francia.

### b) Cookie

Ai sensi dell'articolo 5, paragrafo 3, della direttiva 2002/58/CE, e
successive modifiche, relativa al trattamento dei dati personali e alla
tutela della vita privata nel settore delle comunicazioni elettroniche,
recepita dall'articolo 83 della legge n. 78-17 del 6 gennaio 1978
sull'informatica, i file e le libertà, i tracciatori o cookie seguono
due regimi distinti.

I cookie strettamente necessari al servizio o che non hanno come unico
scopo quello di facilitare la comunicazione per via elettronica sono
esenti dal consenso preventivo ai sensi dell'articolo 83 della legge
n°78-17 del 6 gennaio 1978.

I cookie che non sono strettamente necessari per il servizio o il cui
unico scopo è quello di facilitare la comunicazione per via elettronica
devono essere autorizzati dall'utente.

Tale consenso dell'interessato per una o più finalità specifiche
costituisce una base giuridica ai sensi del GDPR e deve essere inteso ai
sensi dell'articolo 6-a del Regolamento (UE) 2016/679 del Parlamento
Europeo e del Consiglio del 27 aprile 2016 relativo alla protezione
delle persone fisiche con riguardo al trattamento dei dati personali,
nonché alla libera circolazione di tali dati.

I cookie di misurazione dell'audience, quando i dati sono anonimizzati,
non richiedono il consenso. In questo caso, la piattaforma utilizza
Matomo nella sua versione anonimizzata, ma l'utente può opporsi al
tracciamento della sua navigazione su questo sito web tramite l'inserto
all'inizio del documento.

## Durata dell'archiviazione dei dati

### Dati relativi alla simulazione

I dati vengono conservati localmente nel browser fino a quando l'utente
non agisce per cancellarli dal browser, dal dominio nosgestesclimat.fr
in particolare, o tramite la [pagina del profilo](/profil).

### Dati relativi ai risultati della simulazione

I dati vengono anonimizzati; una volta anonimizzati, i dati non sono più
considerati dati personali e non si applicano più le norme relative alla
protezione dei dati personali. Per ulteriori informazioni, consultare
[la guida
CNIL](https://www.cnil.fr/sites/default/files/atoms/files/guide_durees_de_conservation.pdf).

### Biscotti

Al ritiro del consenso o entro 13 mesi, in conformità alle
raccomandazioni della CNIL.

### Diritti degli interessati

Quando l'anonimizzazione è efficace, il RGPD non si applica più ai dati
anonimizzati, che non sono più personali.

### Destinatari dei dati

Il titolare del trattamento si impegna a garantire che i dati siano
trattati solo da persone autorizzate.

### Subappaltatori

Alcuni dati vengono inviati a subappaltatori per lo svolgimento di
determinati compiti. Il titolare del trattamento si è assicurato che i
suoi subappaltatori forniscano garanzie adeguate e rispettino condizioni
rigorose di riservatezza, utilizzo e protezione dei dati.

### Hosting del sito web

Il sito è ospitato da Netlify, come indicato nella nota legale alla
pagina [About](/à-propos).

Il server di archiviazione dei dati dell'indagine è ospitato da
[Scalingo](https://scalingo.com) SAS, 15 avenue du Rhin 67100 Strasburgo
Francia.

## Biscotti

Un cookie è un file collocato sul vostro terminale quando visitate un
sito. Il suo scopo è quello di raccogliere informazioni sulla
navigazione dell'utente.

Il sito deposita cookie di misurazione dell'audience (in particolare
numero di visite, pagine consultate), rispettando le condizioni di
esenzione del consenso dell'utente di Internet definite dalla
raccomandazione "Cookies" della Commissione nazionale per l'informatica
e le libertà civili (CNIL). Ciò significa, in particolare, che questi
cookie vengono utilizzati solo per produrre statistiche anonime e non
consentono di tracciare la navigazione dell'utente su altri siti.

A tal fine, utilizziamo Matomo, uno strumento gratuito di misurazione
dell'audience sul web, configurato in modo da rispettare la
raccomandazione "Cookies" della CNIL. Ciò significa che il vostro
indirizzo IP, ad esempio, viene anonimizzato prima di essere registrato.
È quindi impossibile associare le visite a questo sito alla sua persona.

Si noti che :

- I dati raccolti non vengono incrociati con altre elaborazioni
- I cookie non consentono di tracciare la navigazione dell'utente su
  altri siti

Per approfondire, è possibile consultare le schede informative proposte
dalla Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL):

- [Cookie e tracker: cosa dice la
  legge?](https://www.cnil.fr/fr/cookies-traceurs-que-dit-la-loi)
- [Cookie: strumenti per
  controllarli](https://www.cnil.fr/fr/cookies-les-outils-pour-les-maitriser)
