# Condiciones generales de uso

Las presentes condiciones generales de uso (en adelante "CGU")
establecen el marco legal de la Plataforma "Nuestra Acción Climática" y
definen las condiciones de acceso y uso de los servicios por parte del
Usuario.

## Artículo 1 - Ámbito de aplicación

El uso de la plataforma es gratuito y abierto a todos.

## Artículo 2 -- Objetivo

El objetivo de la plataforma Nos Gestes Climat es evaluar la huella de
carbono anual individual del consumo, tanto en total como por grandes
categorías (alimentación, transporte, vivienda, varios, servicios
públicos, digital), y situarla en relación con los objetivos climáticos.
En función de las respuestas y del resultado, se proponen acciones
personalizadas.

Para más detalles, consulte [la página de apropiaciones](/à-propos).

## Artículo 3 - Definiciones

el "Usuario" es cualquier persona que utilice la plataforma Nuestra
Acción por el Clima.

Los "Servicios" son las funcionalidades que ofrece la plataforma para
cumplir con sus fines.

"El responsable del tratamiento" es la persona que, en el sentido del
artículo 4 del Reglamento UE) nº 2016/679 del Parlamento Europeo y del
Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las
personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y
a la libre circulación de estos datos, determina los fines y los medios
del tratamiento de datos personales.

## Artículo 4 - Funcionalidades

### 4.1 Simulación individual

El usuario accede al simulador a través del botón "hacer la prueba", que
activa un cuestionario para determinar la huella de carbono. Los temas
tratados son la alimentación, el transporte, la vivienda, los servicios
públicos, etc.

En cualquier momento, el usuario puede hacer clic en el botón "entender
el cálculo" para obtener más información sobre el simulador.

### 4.2 La simulación en el mundo de los grupos: conferencia y encuesta

Gracias a la función de conferencia, es posible realizar la simulación
con varias personas haciendo clic en el botón "hacer la prueba con
varias personas". Se genera un enlace aleatorio para acceder a la
conferencia y se asignan nombres aleatorios y anónimos a los
participantes.

En este caso, los resultados se agregan de igual a igual con los demás
participantes en la conferencia. Se transmite una media de grupo y se
compara con la media francesa.

El modo de encuesta permite las mismas funcionalidades pero a través de
un servidor centralizado.

### 4.3 Difundir

Nuestros Gestos Climáticos son un servicio público, su código es libre y
reutilizable por todos bajo la licencia MIT, en este repositorio de
código: https://github.com/datagir/nosgestesclimat-site.

Es posible difundir el simulador de varias maneras sin movilizar las
competencias de desarrollo. Más información en la página
["Difundir](https://nosgestesclimat.fr/diffuser)".

## Artículo 5 - Responsabilidades

### 5.1 El editor de la Plataforma

Las fuentes de la información publicada en la Plataforma se consideran
fiables, pero el sitio no garantiza que esté libre de defectos, errores
u omisiones.

El editor se compromete a garantizar la seguridad de la Plataforma, en
particular tomando todas las medidas necesarias para garantizar la
seguridad y la confidencialidad de la información proporcionada.

El editor proporciona los medios necesarios y razonables para garantizar
el acceso continuo a la Plataforma, sin compensación económica. El
editor se reserva el derecho de desarrollar, modificar o suspender, sin
previo aviso, la plataforma por razones de mantenimiento o por cualquier
otra razón que se considere necesaria.

## Artículo 6 - Actualización de las condiciones de uso

Los términos de estas condiciones de uso pueden ser modificados en
cualquier momento, sin previo aviso, de acuerdo con los cambios
realizados en la plataforma, los cambios en la legislación o por
cualquier otra razón que se considere necesaria.

El historial de estas actualizaciones está disponible en el repositorio
de código abierto https://github.com/datagir/nosgestesclimat-site.
