# Política de privacidad

## Introducción

La simulación y los cálculos se realizan en su navegador web, por lo que
las respuestas a las preguntas se quedan con usted, no recogemos ninguna
de ellas.

Sin embargo, hacemos un seguimiento de cierta información sobre su uso
de este simulador, como las páginas visitadas y el tiempo empleado, con
el único fin de mejorarlo.

En particular, rastreamos la dirección de la página al final de la
simulación, que contiene su huella total y su desglose en grandes
categorías (transporte, vivienda, etc.).

Puede obtener más información y desactivar este seguimiento a
continuación.

Las modalidades de simulación en grupo, conferencia y encuesta, utilizan
nuestros servidores para agregar las múltiples simulaciones y
comunicarlas entre los participantes.

## Tratamiento de datos personales

Esta plataforma Nos Gestes Climat es una iniciativa de la Agencia
Francesa para la Transición Ecológica, ADEME, que es responsable del
tratamiento de los datos personales recogidos por la plataforma.

## Datos personales tratados

### a) Datos relativos a la simulación

Los datos introducidos durante la simulación se almacenan localmente en
el navegador del usuario de la plataforma. Se elimina cuando el usuario
borra los datos del navegador o hace clic en el botón "Volver a empezar"
de la [página del perfil](/profil).

En la simulación de grupo, cada participante recibe un seudónimo
aleatorio (modo conferencia) o un identificador aleatorio (modo
encuesta) para mantener el anonimato.

En este sentido, y según las directrices de la CNIL, el tratamiento no
se considera tratamiento de datos personales.

### b) Datos relativos a los resultados de la simulación individual

En concreto, rastreamos la dirección de la página de fin de simulación,
el nombre de la página de la conferencia, que contiene el total de su
huella y su desglose en grandes categorías (transporte, vivienda, ...),
a través de la herramienta abierta de análisis de la audiencia de los
sitios web Matomo, alojada en data.gouv.fr.

### c) Datos relativos a los resultados de la simulación de grupo

En la simulación de grupo, los resultados de los participantes se
agregan a los de los demás participantes en la conferencia: el total y
las categorías (transporte, alojamiento, etc.). También se comparte el
progreso de la simulación de 0 a 1.

#### Modo de conferencia

El modo de conferencia se basa en la tecnología peer-to-peer: los
usuarios conectados a una determinada conferencia a través de su URL se
conectan a través de un [servidor de
informes](https://github.com/yjs/y-webrtc). En este momento, no se
comparte ninguna información específica de nosgestesclimat.

Durante la simulación en modo conferencia, los resultados descritos en
la introducción del apartado c) se comparten entre cada usuario,
directamente a través de su conexión a Internet.

#### Modo de encuesta

El modo de encuesta se basa en un servidor alojado por ADEME a través de
nuestro proveedor de servicios Scalingo, cuyo código es abierto y está
disponible [en
github](https://github.com/datagir/nosgestesclimat-server).

Antes de compartir cualquier dato con nuestro servidor, se pregunta al
usuario si desea participar en la modalidad de encuesta.

Durante la simulación en modo de sondeo, los resultados descritos en la
introducción del apartado c) se envían al servidor, que a su vez los
comparte con cada usuario del sondeo.

El usuario tiene la posibilidad de abandonar la encuesta a través del
botón "Salir de la encuesta". Sus datos permanecerán entonces en los
resultados de la encuesta, pero las futuras entradas en el sitio no se
enviarán al servidor.

### d) Cookies

Las cookies se utilizan para hacer un seguimiento del uso del simulador,
como las páginas visitadas y el tiempo empleado, con el fin de mejorar
la plataforma.

## Base jurídica del tratamiento de datos

Los datos tratados en el curso de estas operaciones tienen varias bases
legales: - El consentimiento del interesado para uno o varios fines
específicos en el sentido del artículo 6-a del RGPD y de conformidad con
el artículo 5, apartado 3, de la Directiva 2002/58/CE modificada; - El
cumplimiento de una misión realizada en interés público o en el
ejercicio del poder público conferido al responsable del tratamiento en
el sentido del artículo 6-e del RGPD;

Estos motivos se especifican a continuación:

### a) Datos relativos a los resultados de la simulación

Este tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión
realizada en interés público o en el ejercicio del poder público
conferido al responsable del tratamiento en el sentido del artículo 6-e
del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27
de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo
que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación
de estos datos. Permiten elaborar estadísticas anónimas sobre la huella
de carbono en Francia.

### b) Cookies

De conformidad con el apartado 3 del artículo 5 de la Directiva
2002/58/CE, modificada, relativa al tratamiento de los datos personales
y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones
electrónicas, transpuesta en el artículo 83 de la Ley nº 78-17, de 6 de
enero de 1978, relativa a la informática, los archivos y las libertades,
los rastreadores o cookies siguen dos regímenes distintos.

Las cookies que son estrictamente necesarias para el servicio o que no
tienen como único objetivo facilitar la comunicación por medios
electrónicos están exentas de consentimiento previo en virtud del
artículo 83 de la ley n°78-17 del 6 de enero de 1978.

Las cookies que no sean estrictamente necesarias para el servicio o cuya
única finalidad sea facilitar la comunicación por medios electrónicos
deben ser consentidas por el usuario.

Este consentimiento del interesado para uno o varios fines específicos
constituye una base jurídica en el sentido del RGPD y debe entenderse en
el sentido del artículo 6-a del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento
Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección
de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos
personales y a la libre circulación de estos datos.

Las cookies de medición de audiencia, cuando los datos son anónimos, no
requieren consentimiento. En este caso, la plataforma utiliza Matomo en
su versión anonimizada, pero usted puede oponerse al seguimiento de su
navegación en este sitio web a través de la inserción al principio del
documento.

## Duración del almacenamiento de datos

### Datos relativos a la simulación

Los datos se conservan localmente en el navegador hasta que el usuario
realiza la acción de borrar los datos del navegador, del dominio
nosgestesclimat.fr en particular, o a través de la [página del
perfil](/profil).

### Datos relativos a los resultados de la simulación

Los datos se anonimizan, una vez anonimizados, los datos dejan de ser
considerados como datos personales, dejando de aplicarse la normativa
relativa a la protección de datos personales. Para más información,
consulte [la guía de la
CNIL](https://www.cnil.fr/sites/default/files/atoms/files/guide_durees_de_conservation.pdf).

### Galletas

Tras la retirada del consentimiento o en un plazo de 13 meses, de
acuerdo con las recomendaciones de la CNIL.

### Derechos de los interesados

Cuando la anonimización es efectiva, el RGPD deja de aplicarse a los
datos anonimizados, que por tanto dejan de ser personales.

### Destinatarios de los datos

El responsable del tratamiento se compromete a garantizar que los datos
sean tratados únicamente por personas autorizadas.

### Subcontratistas

Algunos datos se envían a subcontratistas para que realicen determinadas
tareas. El responsable del tratamiento se ha asegurado de que sus
subcontratistas ofrezcan las garantías adecuadas y respeten las
estrictas condiciones de confidencialidad, uso y protección de datos.

### Alojamiento del sitio web

El sitio web está alojado en Netlify, como se indica en el aviso legal
de la página [sobre](/à-propos).

El servidor de almacenamiento de datos de la encuesta está alojado en
[Scalingo](https://scalingo.com) SAS, 15 avenue du Rhin 67100
Estrasburgo Francia.

## Galletas

Una cookie es un archivo que se coloca en su terminal cuando visita un
sitio. Su finalidad es recoger información sobre su navegación.

El sitio deposita cookies de medición de audiencia (en particular,
número de visitas, páginas consultadas), respetando las condiciones de
exención del consentimiento del internauta definidas por la
recomendación "Cookies" de la Comisión Nacional de Informática y
Libertades (CNIL). Esto significa, en particular, que estas cookies sólo
se utilizan para elaborar estadísticas anónimas y no permiten el
seguimiento de la navegación del usuario en otros sitios.

Para ello, utilizamos Matomo, una herramienta gratuita de medición de la
audiencia de la web, configurada para cumplir con la recomendación de la
CNIL sobre las "cookies". Esto significa que su dirección IP, por
ejemplo, se anonimiza antes de ser registrada. Por lo tanto, es
imposible asociar sus visitas a este sitio con su persona.

Hay que tener en cuenta que :

- Los datos recogidos no se cruzan con otros tratamientos
- Las cookies no permiten rastrear la navegación del usuario en otros
  sitios

Para ir más lejos, puede consultar las fichas propuestas por la Comisión
Nacional de la Informática y las Libertades (CNIL):

- [Cookies y rastreadores: ¿qué dice la
  ley?](https://www.cnil.fr/fr/cookies-traceurs-que-dit-la-loi)
- [Cookies: herramientas para
  controlarlas](https://www.cnil.fr/fr/cookies-les-outils-pour-les-maitriser)
